Cock дела? Cock дела?
Это новый Cockdillac
Еще одна важная тема в технологии программирования — это генераторы. Генераторами называ-
ют функции, способные производить (потенциально бесконечный) поток элементов различной или
одинаковой природы. Поток, в отличие от списка, не является структурой данных (чаще всего это так,
но могут быть исключения), поскольку обработчик потока является пассивной стороной. Он может
либо принять и обработать следующий элемент потока, либо отказаться это делать, но вмешиваться
в структуру потока он не может. Не может обратиться к истории потока или заглянуть в будущее.
Чаще всего, обработку элементов потока поручают какой-то отдельной функции, которую пере-
дают функции-генератору. Такой способ называют обратным вызовом (callback) или инверсией управ-
ления. Он является предпочтительным, поскольку заботы о выделении и освобождении памяти под
каждый элемент, требующий обработки, можно возложить на функцию-генератор.
Рассмотрим подробнее использование генераторов на примере задачи генерации правильных
слов определенного языка. Для начала возьмем “язык” правильных скобочных выражений, который
задается следующими синтаксическими правилами (или грамматикой):
